{{亞視劇集 
| 中文劇名= 勝者為王II天下無敵
| 英文劇名= {{lang|en|Who's The Winner (II)}}
| 圖像=
| 製作年份=1992年
| aTV-11首播日期=1992年10月5日
| aTV-11首播時間=逢星期一至五 19:00-20:00
| 監製=[[袁仁康|袁仁康]]
| 編導={{nowrap|[[陳木勝|陳木勝]]、[[黃錦鈿|黃錦鈿]]、[[吳耀權|吳耀權]]、[[張健偉|張健偉]]、<br>[[鄭偉文|鄭偉文]]、[[鄧衍成|鄧衍成]]}}
| 助理編導={{nowrap|[[鄭劍鋒|鄭劍鋒]]、[[郭美兒|郭美兒]]、[[陳富華|陳富華]]、[[彭浩明|彭浩明]]、<br>[[朱澤新|朱澤新]]、[[葉明|葉　明]]、[[梁國冠|梁國冠]]、[[劉子富|劉子富]]}}
| 編劇={{nowrap|[[李綺華|李綺華]]、[[吳美華|吳美華]]、[[郭偉鍾|郭偉鍾]]、[[冼少玲|冼少玲]]、<br>[[周燕嫻|周燕嫻]]、[[麥熯琛|麥熯琛]]、[[鄧貴嬋|鄧貴嬋]]、[[何文田|何文田]]、<br>[[鄒凱光|鄒凱光]]、[[林燕樺|林燕樺]]}}
| 製作統籌 =[[丘偉光|丘偉光]]、[[FRANCIS|FRANCIS]]
| 編審=[[陳淑賢|陳淑賢]]、[[余德偉|余德偉]]
| 集數= 30
| 國家={{HKG-NOC}}
| 語言=[[粵語|粵語]]
| 外景={{HKG-NOC}}、{{MAC-POR}}
| 每集長=60分鐘（連廣告）
| 製作公司=[[香港|香港]][[亞洲電視|亞洲電視]]
| 劇種=時裝賭鬥
| 主演= {{nowrap|[[陳庭威|陳庭威]]、[[曾華倩|曾華倩]]、[[吳毅將|吳毅將]]、[[呂頌賢|呂頌賢]]、<br>[[伍詠薇|伍詠薇]]、[[楊群|楊　群]]、[[秦沛|秦　沛]]、[[高雄_(演員)|高　雄]]}}
| 前集= 《[[勝者為王_(1991年電視劇)|勝者為王]]》
| 續集= 《[[勝者為王III王者之戰|勝者為王III王者之戰]]》
}}

《'''勝者為王II天下無敵'''》（[[英語|英文]]：{{lang|en|'''Who's The Winner (II)'''}}），[[香港|香港]][[亞洲電視|亞洲電視]]製作的[[劇集|劇集]]，全劇共30集，由[[陳庭威|陳庭威]]、[[曾華倩|曾華倩]]、[[吳毅將|吳毅將]]、[[呂頌賢|呂頌賢]]及[[伍詠薇|伍詠薇]]主演，監製為[[袁仁康|袁仁康]]。此劇為《[[勝者為王_(1991年電視劇)|勝者為王]]》系列之第二部，推出時正面對撼[[無綫電視|無綫電視]]的[[大時代_(無綫電視劇)|大時代]]。

==劇情簡介==
自從新一代無敵賭王石志康（陳庭威）擊敗上代賭王聶萬龍（秦沛）後，賭霸張天鼎（楊群）在美國成為獨當一面的美洲賭王。鼎有一獨生女適茹（曾華倩），協助鼎打理美國賭場。鼎當年為求一己私利出賣洪氏兩父子，使洪峰（吳毅將）含冤入獄。龍被康擊敗後大受打擊，變得天真癡呆入住瘋人院，但賭技則更上一層樓，除已退隱的[[赌神|赌神]]高進外，幾近天下無敵，可能尤勝石志康…

峰出獄後，即回港劫走龍助其復仇，誓要使鼎聲名狼藉。時正舉行美洲賭王大賽，峰偕龍前往，聲言要挑戰鼎，鼎怕當年惡行敗露，又怕戰敗，急找康相助出賽。康與妻子張嘉慧（萬綺雯），本已退出賭壇，見前輩有難，無奈答應迎戰。康終以其無上賭術擊敗峰，放峰一條生路，峰仇恨深切，另尋機會反擊。茹卻被康之仁者風範吸引，將愛意藏於心內。其後茹、慧暗中發現鼎的惡行，決告之康。鼎唯有殺人滅口，殺死慧嫁禍峰。康知妻遭殺害，甚為悲痛，立要取鼎命。一場世紀之戰旋即展開。

鼎暗中布下天羅地網，派手下狄信（呂頌賢）剷除康、峰二人。幸得茹暗中協助突出重圍，康知真相唯有偷渡逃亡。康逃回香港，在一島上隱居，寄居洪英（高雄）之小飯店。英其實是一代賭王，向康灌輸賭術至高奥義，使康重新振作，決助劉妙連（伍詠薇）重建家庭麻雀館生意。其後更被日本大財團發掘，發展東南亞賭業。信被派往香港追殺康、峰二人，並委任信在澳門籌辦一間豪華賭場。茹為代父贖罪，亦一同前往尋康下落。

信以奉命照顧茹為藉口，其實已陰謀部署與茹結婚，奪取鼎的賭業。另一方面峰在逃亡後，投靠開賭船的鄭碧華（黃莎莉），與卓嵐（雪梨）串謀吞併賭船生意，聲勢日漸強大，未幾賭壇成了康、信、峰三角鼎立的局面，三人各懷鬼胎，形勢一觸即發。

==演員表==
===主要演員===
{|class="wikitable" width="60%"
|- style="background:cornflowerblue; color:white" align=center
|style="width:6%"|'''演員'''||style="width:6%"|'''角色'''||style="width:20%"|'''暱稱/關係'''
|-
|| [[陳庭威|陳庭威]] || 石志康 ||無敵賭王<br> 張家慧丈夫
|-
|| [[曾華倩|曾華倩]] || 張適茹 || 張天鼎之女
|-
|| [[吳毅將|吳毅將]] || 洪　峰 || 洪天之次子<br>洪英之弟，賭術極為厲害<br>視張天鼎為殺父仇人
|-
|| [[呂頌賢|呂頌賢]] || 狄　信 || 劉妙蓮男友，後丈夫<br>張天鼎之手下
|-
|| [[伍詠薇|伍詠薇]] || 劉妙蓮 || 狄信妻子<br>劉妙珠之妹<br>劉家才之姊
|-
|| [[秦沛|秦　沛]] || 聶萬龍 ||一代賭王<br>曾與屠雄及張天鼎結拜為兄弟
|-
|| [[楊群|楊　群]] || 張天鼎 || 張適茹之父<br>曾與屠雄及聶萬龍結拜為兄弟<br>於第26集自殺身亡
|-
|| [[高雄_(演員)|高　雄]] || 洪　英 || 當年賭壇第一高手洪天之長子<br>洪峰之兄，賭術絕頂高手，實力幾不下於聶萬龍石志康<br>劉妙蓮、劉家才之好友
|}

===其他演員===
{|class="wikitable" width="60%"
|- style="background:cornflowerblue; color:white" align=center
|style="width:6%"|'''演員'''||style="width:6%"|'''角色'''||style="width:20%"|'''暱稱/關係'''
|-
|| [[萬綺雯|萬綺雯]] || 張家慧 || 石志康妻子<br>於第4集被張天鼎手下槍殺身亡
|-
|| [[方剛_(演員)|方　剛]] || 屠天龍 || 原名：屠雄<br>賭博機械人，實力無人能敵<br>石志康親父<br>''於第25集出現''
|-
|| [[李香琴|李香琴]] || 陳金鳳 || 石志康之母<br>於第29集返港
|-
|| [[黃莎莉|黃莎莉]] || 鄭碧華 || 華姐
|-
|| [[嚴惠明|雪　梨]] || 卓　嵐 || 鄭碧華之助手
|-
|| [[張家輝|張家輝]] || 劉家才 || 劉妙蓮、劉妙珠之弟<br>洪英之好友
|-
|| [[邱月清|邱月清]] || 劉妙珠 || 劉妙蓮、劉家才之姊<br>洪英之好友
|-
|| [[冼灝英|冼灝英]] || 趙再生 || 張天鼎之手下
|-
|| [[駱達華|駱達華]] || 甘帶勝 || 劉家才之好友
|-
|| [[黃樹棠|黃樹棠]] || 賀　非 ||
|-
|| [[司馬華龍|司馬華龍]] || 六　叔 ||賭協會長
|-
|| [[陳植槐|陳植槐]] || ||
|-
|| [[徐二牛|徐二牛]] || 洪　天 || 洪英、洪峰之父<br>被張天鼎殺害
|-
|| [[江圖|江　圖]] || ||
|-
|| [[熊德誠|熊德誠]] || ||
|-
|| [[仲煒|仲　煒]] || ||
|-
|| [[李陽春|李陽春]] || ||
|-
|| [[易君鴻|易君鴻]] || ||
|-
|| [[甘山|甘　山]] || 翔 ||
|-
|| [[曾贊安|曾贊安]] || ||
|-
|| [[程文意|程文意]] || ||
|-
|| [[凌腓力|凌腓力]] || ||
|-
|| [[梁錦燊|梁錦燊]] || ||
|-
|| [[邱展鵬|邱展鵬]] || ||
|-
|| [[佘文炳|佘文炳]] || ||
|}

== 製作演員 ==
* 武術指導 : [[徐二牛|徐二牛]]、[[馬玉成|馬玉成]]
* 賭術指導 : [[江道海|江道海]]

[[Category:1992年亞視電視劇集|Category:1992年亞視電視劇集]]
[[Category:赌博题材作品|Category:赌博题材作品]]